---
layout: post
title: Fluxを試してみて思ったこと
date: 2015-06-04 19:00:00
category : architecture
tags : [flux, react]
---

## 概要

Fluxについて思ったことを連々と書きました。いろいろ分かってないところも多いと思うので、鵜呑みにしないでください。

## Fluxってなんなの

描画(Component)、処理(Action)、データ管理(Store)、において操作のフローを一方通行にすることで簡潔化を図った思想のことである。

`React.js`のVirtualDOMを生かせる構造になっているのが特徴である。

Fluxはまだまだ発展途上であり、様々なライブラリが存在し、それぞれの実装は大きく異なる場合もある。

**これから述べることも、完全に私見であり、オレオレ実装なので、いろいろツッコミをして頂けると嬉しいです。**

## Fluxの構造の役割と実装

Fluxではそれぞれの構造の役割が決まっている。

それでは各々の構造について順に説明しようと思うのだが、役割と実装を分けて書くことにする。

役割では構造のあるべき姿、実装ではそれを実現するためのバックグラウンド、という感じで書いていこうと思う。

### Component

#### 役割

Componentの持つデータは必ずStoreの持つデータと一致することが保証されている(例外あり)。そのため、Componentは自身が持つデータと1対1のビューを構成し、自身が持つデータを利用してActionを発行する、という役割を持つ。

#### 実装

ComponentはStoreのデータの変更が発生したとき、Storeに対して全てのデータを取得する。そのため、常にComponentのデータはStoreと一致し、そのデータを`setState`することで、React.jsの`render`が走り、VirtualDOMの差分計算が行われ、描画が行われる。

先ほどStoreとのデータが一致しない例外が存在すると言ったのだが、たとえば`input`のテキスト入力である。テキスト入力のイベントを1文字ごとに受け取って`action`を発行すれば、この例外は無くすことができるが、そのたびにDOMの比較を行い、Storeにデータを取得し、レンダリングを行うのは流石にパフォーマンス的に問題がある。

そこで、Root以外の子Componentに`state`を持たせることで、Actionを介さない描画の更新をするという手段を取る。この場合、描画差分はそのComponent内のみで済み、又、Storeにデータの取得を行うなどの処理も減る。しかし、問題はStoreのデータとComponentのデータが一致しなくなってしまう。

Componentはrootのみにstateを持つべきであり、子Componentは`props`だけを持つImmutableな構造が推奨されている。そして子Componentが `state`を持つのはFluxの思想上でも問題があるように感じる。しかし、頻繁なDOMの比較はパフォーマンス的にユーザーエクスペリエンスを損ないかねない。

私はこの問題に初めて当たった際、子Componentにstateを持たせることで解決してしまったのだが、この点は意見が欲しいところである。

### Action

#### 役割

Componentが呼ぶアクションを提供し、サーバーへの通信などの処理を行い、状況に応じてデータをDispatchする役割を持つ。

#### 実装

アクションをメソッドとして定義し、Ajax通信などを行い、レスポンスに応じてディスパッチャーにデータをDispatchする。

たとえば、あるテキストを更新する作業を行うとき、Actionは`#update(text)`というメソッドをComponentに提供する。

Actionは`#update`が呼ばれた時、非同期Ajax通信を行う。そして、`通信中`というデータをDispatchをする。そして、サーバーからのレスポンスを受け取った時、Actionは`通信終了`と更新後の`text`をDispatchする。

これによって、Componentはテキストを更新するということだけを意識してアクションをコールするだけでよくなり、Actionはそのアクションに応じて処理を行い、更新したいデータがあるときにDispatchを行う。

もし、通信を行わないアクションの場合は、そのままデータをDispatchするだけで良い。

### Store

#### 役割

データの更新に必要な`callback`をディスパッチャーに登録し、それが呼ばれた時、受け取ったデータを用いて自身の持つデータを更新する役割を持つ。また、すべてのデータを一度に取得可能なメソッドをComponentに提供する。

#### 実装

データの更新を行う`callback`をメソッドとして定義し、ディスパッチャーにイベントとして紐付ける。そしてディスパッチャーのイベントを取得した時に、引数のデータから`state`を更新する。Storeは自身に`EventEmitter`の機能を内包しており、`state`が更新された際に`change`イベントを`emit`する。

`material-flux`というライブラリを用いると、React.jsのように`setState`経由でデータの更新を行うようになっており、それによって暗示的に`emit`を行っている。

また、すべてのデータを取得するためのメソッドをComponentに提供し、Componentが`change`イベントを取得したときにComponentがそのメソッドを呼び、全データを取得するという流れである。

MVCでいうモデルの様な部分だが、Ajax通信や、Viewにデータを更新するメソッドを提供しない。

## Fluxを実装してみて

グダグダと文章ばかり連ねてしまったが、Componentの部分が一番詰まる所が多かった。

RootのComponentと子Componentの関係では、`state`の問題以外に、イベントの問題もある。

子Componentで発生したイベントはすべて親Componentに委譲する形を取るか、もしくは、propsでActionのインスタンスを子Componentに渡し、直接、子Componentから` action`をコールするかで迷った。

初めて実装した時は、Componentが親と子の2層だけだったので、子Componentのイベントはすべて親に委譲する形にしたが、Componentが何層にもネストすると余計な記述が増えてしまうため、子ComponentからそれぞれActionをコールした方が良いように思う。

また、FluxのReact.jsとの親和性はとても良い。というより、FluxはReact.jsありきだと思う。React.js無しでもFluxはできるという意見もあるが、それではFluxは成り立たないと思う。StoreはComponentにデータが変更されたということだけを通知すれば良いというのが、Fluxの構成要素の分離に大きく関わっている。もし、Storeから、細かく変更箇所をComponentに通知するのであれば、React.jsのVirtualDOMを利用せずともレンダリングコストを抑えられるが、それではStoreの成すべき役割の範疇を超えている。StoreはあくまでもActionからのデータを受けて自分自身のデータを更新することに集中するべきあり、どのデータがどのように更新されたかを通知する役割は必要ないと考える。

すべてのデータをComponentに投げれば、React.jsが差分を計算し最低限のレンダリングでデータと一対一のビューが構成されるため、Storeはデータのビューの都合を考える必要なくなり、またその他の構成要素もそれぞれの役割に集中できるという役割の分離に重点を置いたアーキテクチャなのだと思う。そして、その結果が一方向のフローを作り上げたのだと考える。

Fluxで作ったものはこちら

> [https://github.com/pnlybubbles/flux-sample](https://github.com/pnlybubbles/flux-sample)

> [https://github.com/pnlybubbles/material-flux-sample](https://github.com/pnlybubbles/material-flux-sample)

> [https://github.com/pnlybubbles/flux-todo-sample](https://github.com/pnlybubbles/flux-todo-sample)

## で

最近`Backbone.js`で初めてクライアントMVCを作ってみたのだが、どうもしっくりしないところが多く、いろいろ調べてここに辿り着いた。Fluxの`One Way Flow`にハマったので、いろいろ調べて取り入れていきたい。

あと、Fluxを書いてて、こんな風に書きたいとか思うこともあったりして、ライブラリを書き始めたけど、まだ思想が定まってないところも多くて破棄してしまった。ライブラリの構想はひとまず置いておいて、とりあえず`material-flux`が良かったのでこれを使っていきたい。

最終的にはElectronに組み込める構造を作りたいと考えていて、何かまた思うことがあったら記事にしようと思う。

## あとがき

最初、書いてる途中、いろいろと考えているうちに矛盾とかが出てきたりして、記事にするのをやめようかと思ったけれど、文章にしていたらなんとなく考えがまとまってきたし、とりあえず公開することにした。

遠慮無くツッコんでください。

## 参考にした記事

> [http://qiita.com/advent-calendar/2014/reactjs](http://qiita.com/advent-calendar/2014/reactjs)

> [http://qiita.com/advent-calendar/2014/virtual-dom](http://qiita.com/advent-calendar/2014/virtual-dom)
