---
layout: post
title: gulpfileを書いたメモ
date: 2015-05-23 20:30:00
category : coffeescript
tags : [coffeescript, javascript, npm, gulp, react]
---

## 概要

`gulp`で`.cjsx`を`.js`にして、`browserify`して、ミニファイして、sourcemapを書きだすのを、ファイルを監視して差分ビルドする`gulpfile.coffee`を書いた。

`gulpfile.coffee`を書くのに色々と苦労したので書き残しておきたかった。

コードはココ

> [pnlybubbles / gulpfile.coffee](https://gist.github.com/pnlybubbles/db03a89d163b22fe0573)

## CoffeeScript

最近、`Electron`に興味を持ち、`Node.js`にさぐりさぐり触ってみていた。

`Node.js`ついて調べていてよく目につくのが、AltJSの話。そこで、`CoffeeScript`の素晴らしさに気づいた。

`CoffeeScript`はかなり`Ruby`に影響されているところがあり、馴染みやすいところが多い。しかし、馴染みにくいところもある。やはりインデントを利用した記法は抵抗が大きかった。

記法に関しては分かるのだが、インデントがあっていなかったり、逆に改行するとレシーバが浮いていたり、`callback`の引数があるため`()`を付ける部分を統一できなかったりで、いろいろ気になるところが多くてなかなか慣れない。

`Ruby`的な**開けたら閉じる**という精神があるとこのへんモヤモヤするのは性なのでしょう。

> [Improve chaining syntax · Issue #1495 · jashkenas_coffeescript](https://github.com/jashkenas/coffeescript/issues/1495)

## Gulp

`CoffeeScript`は`JavaScript`にコンパイルする必要があるが、そこでコンパイルなどの作業のタスク管理をしてくれるのが`Gulp`。`Scss`、`CoffeeScript`、などのそれぞれのビルドタスクを設定、ソースマップの生成、ファイルの変更を監視しコンパイルを行うなど、プラグインを利用し、ビルドタスクの管理を行う事ができる。

`Gulp`と同様なタスクランナーとして他に`Grunt`がある。`Grunt`についてはあまり調べていないため、これ以上言及しないが、`Grunt`は開発が止まっているとのことで、私は`Gulp`を選択した。

> [なぜ僕は(2015年のフロントエンドで、makeではなく)gulpを選ぶのか - mizchi's blog](http://mizchi.hatenablog.com/entry/2015/05/11/182118)

`Gulp`はタスクを`gulpfile.js`に記述する。そして、この記述方法が`Stream`というものを利用しているのだが、これもまた慣れないものである。ストリームについては下の記事にいろいろ書いてある。

> [substack/stream-handbook](https://github.com/substack/stream-handbook)

## gulpfileを書く

`gulp`は`gulpfile.js`をデフォルトで読み込むが、`--require coffee-script`をつけることで`gulpfile.coffee`を読み込んでくれる。

`alias gulp='gulp --require coffee-script'`としておくと捗る。

今回やることは概要にも書いたとおりなのだが、以下にnpmパッケージと対応させて表にしてみた。

|npm|用途|
|:-|:-|
|gulp|Gulp自体|
|gulp-plumber|コンパイルに失敗したときに`gulp`が終了しないようにする|
|gulp-coffee|`CoffeeScript`のコンパイルを行う|
|gulp-cjsx|`CoffeeScript`に`jsx`なシンタックスを記述できるようにした`.csjx`ファイルを`.js`に変換する|
|gulp-watchify|ファイルの変更を監視して差分をビルドする|
|gulp-rename|出力されるファイル名を変更する|
|gulp-uglify|`.js`ファイルの圧縮(ミニファイ)を行う|
|gulp-sourcemaps|ソースマップの生成を行う|
|vinyl-buffer|Stream化を行う|

これらを用いて書いたgulpfileが以下である。

<script src="https://gist.github.com/pnlybubbles/db03a89d163b22fe0573.js"></script>

`scss`など他のファイルのビルドタスクを増やす時は`build:scss`とタスクを書きwatchに追加すれば良い。

## ReactとCoffeeScript

VirtualDOMを利用したViewコンポネントの構成を行うライブラリとして`React`最近話題になっている。

`React`はDOMオブジェクトを生成する際に独特のシンタックスとして`jsx`というものが存在する。`jsx`を使わないで`js`のみで書くこともできるのだが、冗長な記法故に`jsx`が用いられることが多い。

また、他にReactDOMオブジェクトに変換可能なテンプレートを提供するライブラリ(`react-jade`など)も存在する。

今回はその`jsx`を`CoffeeScript`内に記述できるシンタックスを提供する`cjsx`を利用した。

~~上のnpmパッケージリストにも書いたが、`cjsx`の変換に`gulp-coffee-react-transform`を利用した。`cjsx`を変換するライブラリは複数存在し、今回はgulpStreamとして記述できるものを選択した。しかし、`gulp-coffee-react-transform`はブラックリストに含まれている。~~

~~同様のライブラリとして`gulp-cjsx`が存在し、こちらはブラックリストに含まれていないため、こっちの方が良いかもしれない。~~

 ~~`gulp-coffee-react-transform`と`gulp-cjsx`の違いは前者は`.cjsx`から`.coffee`に変換し、後者は直接`js`に変換する。~~

`gulp-coffee-react-transform`は正常に動作していないため、`gulp-cjsx`を利用する。

## で

とりあえず`gulpfile.coffee`は一旦出来上がった。

なかなか分からない事が多く、一日中`gulpfile`をいじっていたように思う。

機能を増やしていって自分用にカスタマイズしていく感じがエディタを弄ってる気分になれてなんかハマる。

`browserify`のところはまだ改良が必要だと思う。なにか良い書き方があったら教えてください。

## でで

`React`と`Flux`と`Electron`でかつて作ってたTwitterクライアントの`Lumilly`を再設計してみようかなと思っている。

`Flux`がなかなか理解が追い付いていなくて、整理できたらこれについても記事を書こうかなと思う。

## 参考にした記事

> [Watchifyでbrowserifyを差分ビルド - Qiita](http://qiita.com/mizchi/items/b59a6c27558d238658c6)

> [gulp-watchify を試す _ アカベコマイリ](http://akabeko.me/blog/2015/05/gulp-watchify/)

> [gulpとBrowserifyでJSをビルドしてみた - Qiita](http://qiita.com/seanchas_t/items/96fbb63e5fe36f94a42e)
